# JB-TASK.Trains
Task for JetBrains internship, project "Smart build queue"

### Общая идея:
Это задача решается методом сканирующей прямой. Есть два типа события – начало разгрузки поезда и завершение разгрузки поезда. Отсортируем все события по времени. Далее по-очереди проходимся по каждому событию и считаем максимальную прибыль на момент этого события. Если текущее событие – начало разгрузки поезда, то максимальная прибыль будет равняться максимальной прибыли предыдущего события. Если событие – завершение разгрузки, то максимальная прибыль будет равняться максимуму из прибыли предыдущего события и прибыли которую мы можем получить, разгрузив этот поезд, т.е. суммы прибыли за текущий поезд и максимальной прибыли, которую мы имеем до начала разгрузки поезда.

### Сложность:
Решение состоит из двух частей – сортировки событий и подсчёт прибыли на отсортированном массиве. Подсчёт прибыли имеет сложность O(n), так как каждое событие мы обрабатываем за единицу и один раз. В общем случае сортировка работает за O(n log n); в таком случае общая сложность алгоритма – O(n log n).

### Некоторые замечания:
В силу того, что возможно несколько вариантов представления времени прибытия поезда и времени на разгрузку, я считала и хранила всё в условных единицах (целочисленные значения). Стоит отметить, что если бы у нас было некое ограниченное и сравнительно небольшое количество возможных значений времени (например сутки с учетом того, что время события – это целочисленное число минут), то для сортировки было б удобно использовать сортировку подсчётом, и тогда общая вычислительная сложность решения уменьшилась бы до O(n), но потребовалось бы дополнительная память в размер количества различных значений времени.

